　　 亮堂堂的法庭上，大厅中央，吴道被两名身材笔直的法警夹在其中，法官面无表情看着桌上文稿说道："被告人吴道，性别男，汉族。"。停顿了一会，头也没抬，把那朴实的老花眼镜向下一滑，抬头纹随着视线都往上一抬，瞧见一个身材瘦小、格子衬衫、带副很厚眼镜浓眉大蒜鼻的男子站在正前方，老花镜又调整了一番，不急不慢地对着文稿念：“吴道就职在湖润集团公司的软件开发人员，因利用职位的便利偷窃公司机密数据贩卖给他人，对该公司造成预估三千万的损失，但因归案后如实供述了主要犯罪事实，法院认定甲某构成自首，本庭宣判遂从轻判吴道有期徒刑5年，并处没收个人所有财产作为湖润集团补偿。”

　　吴道站木讷地站着、低着头、歪着脖子、像个丧尸。对于结果他早已知晓，没有任何一丝意外，也是他在可能范围内最好的结果。得到结果反而是他内心变得通透了许多，反而最难熬的是在整个案件审判的过程，他要做自己做出太多重要的决定，要面对太多的人情世故。 每个案件背后都有些不为人知的隐秘故事，这个案件也是如此。
  
   该案中他只是其中一名前线的操作人员，湖海集团是H市最大的上市公司，也是世界500强企业，表面风光，其实负债值已经达到公司现金100倍之多，控股公司的财务部门不断通过作假账来跟国内金融申请巨额资金，使大部分金融机构和其绑定在一条绳子上蚂蚱， 如果债务崩盘的话，所有业务无法正常发展，H市很快会成为废城，而且国内多家上市公司会债务牵连，所以中央政府只能硬撑着，同时着手把湖润集团收购重组，那些股东知道幕后消息就想尽办法套取公司资源到自己口袋，等政府来收购的时候也只是个烂苹果，其中涉及的股东和管理层太多的利益，而且都是H市有权势的人。吴道只是某个股东安排去套取公司资源的小喽喽，跟他对接只有苟总一人，他们短短两年时间，其实已经通过各种方式套取现金一千多万，但作为小喽喽的他也就分得二十来万，因为股东之间的斗争，他做的那些人事情被人举报并且掌握重要证据，就此有了这个案件。之所以要自首，并且没有揭露幕后的指使人，那是因为，苟总承诺只要吴道在法院上承担下所有责任，会给予三百万的报酬，做五年的牢就有三百万补偿是多么划算的事情，90%的人奋斗一辈子都不见得赚到一百万吧，而且就算他揭发幕后所有的人，遭殃的肯定是他，他知道这些人的手段的可怕，但是能用一点钱解决的事情这帮人应该不会用人命去解决吧，他终究是个为了钱，都会去吃屎的男人罢了。所以，这锅不背也得背。只不过吴道没有想到的，这帮人比他想象中的还贪婪还残忍。
　　

　　对于自己所做的犯罪事实，他并没有懊悔，太多的逼不得已是别人不为所知的，唯一让他愧疚是的面对自己父母，在家族里面，他是第一个考上大学的好孩子，没想到作为一辈人榜样的他，就这样被关入大牢里，家族里他曾经忽略的疏远的没钱没势的堂哥堂弟，在他被关押在拘留所期间，能出力的也出力，能出钱的就出钱，只为了挽回一个读书人，而那些跟他吃喝嫖赌自称多牛逼的公子哥没能帮忙，也不能怪他们，毕竟也只是朋友，孔子也曾说友朋不亦乐乎，乐乎于友朋，灾乎不及友朋啊是不是这个道理呢。
    
   堂叔和父亲每次带律师来都故意隐瞒母亲的病情，只有从大哥那边知道老妈因此事晕倒在地不知道多少次，老爸也瞬间白了头，这才是最大的惩罚吧，他最担心的还是父母，上了年纪的他们是否能承受的了？他宁可父母什么都不要做，这样可能内心会平静许多，这辈子唯一对不起的人就是他的父母，出来社会工作后就没有经常回家吃饭，为了屁点大的事情和父母争吵，看着别人有房有车就回来抱怨父母，现如今自己逢大难，也就有他的父母在为他殚心竭虑。这天下我们受到伦理纲常教育太多了，受到父母的恩惠太多了，一次次地敲打我们的灵魂深处，直到哪天我们大策大悟的时候才会从灵魂里流出滚滚的泪水，不能让真正爱他的人再次为他而伤心，吴道很多次在心里发誓着。（作者：挺想写父母探望吴道这一段的，如朱自清的《背影》一般，用朴实无华的动作和面部描写表达出厚重的情感，现如今的快餐文化盛行之下，我为快速进入主线，才省略这部分内容，等全本完结可能会回头来写这段。）
　　
　　